## 1.1 Обоснованность разработки продукта 

- Бизнес цель: Создать веб-сервис(Language Model Assistant) для дальнейшей возможности включения его в веб-сайт или 
веб-приложения с целью улучшения обслуживания клиентов
- Побочные цели: Сервис поддержки клиентов не может работать круглосуточно. ВОбеспечить непрерывное взаимодействие с 
клиентами, которые обращаются в службу информационной поддержки, даже вне рабочего времени сервиса, устраняя ситуации, 
когда клиенты не получают своевременного ответа или перезвона со стороны сотрудников утром. Благодаря ассистенту
Language Model Assistant клиент сможет задавать вопросы и получать на них ответы в любое время суток, при любой нагрузке
на информационный сервис.
- Критерии успеха нашего проекта:
  - a. Кол-во запросов/ответов помощнику
  - б. Уменьшение средней продолжительности разговор на раб.смену сотрудников поддержки
  - в. Увеличение времени сессии клиента в нашем веб-приложение/сайте


## 1.2 Бизнес требования и ограничения 

Логика работы модуля:
- Пользователь заходит на сайт и в правом углу всплывает окно с нашим онлайн-собеседником
- Если в данный момент рабочее время суток, у пользователя есть выбор: либо оставить номер, для связи с ним в короткое 
время, либо задать вопрос виртуальному помощнику. В нерабочие часы существует возможность только задать вопрос онлайн 
помощнику
- Клиент задает вопрос, и получает ответ.
- Клиент может вести диалог с ассистентом
- После окончания диалога клиенту предлагается оценить работу ассистента, "лог" с диалогом отправляется в базу данных
для хранения. 

Бизнес-ограничения
- Клиент должен получить ответ не дольше чем за 10 секунд. 
- Первоначально модель должна быть расчитана на максимальную нагрузку 10 запросов минуту
- Модель должна работать на инференсе на видеокартах GPU 16gb. 
- Все пользователи должны быть ознакомлены с условием сохранения информации и использование в дальнейшем их запросов

## 1.3 Что входит в скоуп проекта/итерации, что не входит

**Задачи текущей итерации:**
- 
- Сбор и подготовка обучающих данных, включая разметку дополнительных данных
- Создание тестового набора вопрос/ответ для визуальной оценки качества работы моделей.
- Разработка и обучение модели машинного обучения.
- Интеграция модели в приложение или веб-сервис.
- Создание пользовательского интерфейса для "беседы" с виртуальным помощником.
- Тестирование приложения на предмет точности и производительности.


**Задачи, которые не входят в текущую итерацию:**
- Расширение функциональности общения (например построения графиков, таблиц, отображение изображений в диалоге).
- Оптимизация скорости модели для работы на мобильных устройствах.
- Разработка системы учета пользователей и их данных, для "вспоминания" истории беседы и продолжения работы с ней.

**Результат с точки зрения качества кода и воспроизводимости решения**
- Создание отдельного репозитория для кода приложения.
- Разработка модульной структуры приложения для упрощения сопровождения и расширения функциональности.

**Описание планируемого технического долга**
- Внедрение системы логирования для отслеживания работы приложения и обнаружения проблем.
- Разработка механизма авторизации пользователей для обеспечения безопасности данных и доступа к функциональности.


## 1.4. Предпосылки решения


**Проблема:** 
Пользователь заходит на сайт, и хочет получить консультацию быстро и прям сейчас. Ему неинтересно наше рабочее время. 
Ему интересно получить ответ прям сейчас. Если он не ходит ответ, он идет в гугл, и получает информацию, которая может 
быть некорректной. 


**Зачем нужен сервис (пример использования):**

1. Улучшение опыта клиентов: Пользователи могут получить мгновенные ответы на свои вопросы, ознакомиться с 
характеристиками автомобилей и ознакомиться с актуальными предложениями без необходимости ожидания ответа от живого 
оператора.
2. Круглосуточная доступность: Онлайн-бот доступен 24/7, что позволяет клиентам общаться и исследовать предложения 
в удобное для них время, даже в нерабочие часы.
3. Быстрое предоставление информации: Бот способен моментально предоставить информацию о моделях, ценах, наличии 
автомобилей, а также оформлении покупки и финансовых вопросах.
4. Автоматизация повторяющихся задач: Бот способен выполнять рутинные задачи, такие как рассылка брошюр, расчет 
стоимости автомобиля или запись на тест-драйв, что экономит время и ресурсы персонала.
5. Снижение нагрузки на службу поддержки: Благодаря боту, часть вопросов и запросов клиентов может быть решена 
автоматически, что освобождает операторов для более сложных и специализированных задач.
6. Создание лояльности клиентов: Предоставление удобства и мгновенной помощи может укрепить связь с клиентами 
и повысить вероятность успешных продаж.
7. Сбор данных и аналитика: Бот может собирать информацию о предпочтениях клиентов, 
что помогает в анализе и улучшении предложений.

## 2. Методология Data Scientist
### 2.1 Постановка задачи
Создание LLM онлайн-помощника.

### 2.2 Блок-схема

### 2.3 Этапы решения задачи
### 2.3.1 Этап подготовки данных
Сбор данных: Для создания корпуса необходимо:
- выпарсить данные из открытых источников (например Wikipedia). Использовать рекурсивный подход поиска статьи по 
ключевым словам, таким как "Mercedes", "мерседес". Для закрытой внутренней версии продукта также необходимо создать 
корпус из внутренних данных по моделям и их комплектациям. Необходимо выпарсить форум Q/A с вопросами по машинам марки 
Mercedes.

MVP: csv файлы. В каждом датафрейме есть 3 колонки - url, context, status. (url - страница, с которой парсилась 
информация, context - текст с данной страницы, status - статус об операции с данной страницы.)
Возможные значения статусов: "Error" - с данной странице информацию получить не получилось, произошла ошибка,
"No find special words" - на данной странице нет ключевых слов (Таких, как mercedes, мерседес и т.д.), и "Ok" - данная 
страница была успешно обработана и на ней есть ключевые слова.



### 2.3.2 Этап препроцессинга:
- Очистка данных. необходимо просмотреть корпус данных, почистить данные от символов разметки страниц и "мусорных" 
значений после парсинга.
- Создать "тестовый" набор вопрос, на котором мы будем оценивать качество работы моделей. 
(Пример вопроса: Чем mercedes cls класса отличается от e класса)


### 2.3.3 Этап обучения
- Рассмотреть LLM модели, доступные нам на русском языке
- Провести "тест-драйв" данных моделей
- Тонкая настройка: выбрать более удачные архитектуры (визуальная корреляция качества ответа и скорости работы) и 
и дообучить данные модели на нашем корпусе. (Использовать методы LoRa и др.)


### 2.3.4 Этап оценки:
- Валидация: В процессе обучения проводить валидацию модели на тестовой выборке вопросов. 

- Тестирование: По завершении обучения модель тестируется людьми, на качество вопросов. Модель тестируется на наличие 
"закрывающих" функций, на вопросы, на которые модель не должна отвечать. (Вопросы не касающиеся товаров марки mercedes)